###  内置的Java注解  
**Java中有三种内置注解，这些注解用来为编译器提供指令。它们是**  
*  @Deprecated
*  @Override
*  @SuppressWarnings  
**作用在其他注解的注解(或者说 元注解)是:**
*   @Retention - 标识这个注解怎么保存，是只在代码中，还是编入class文件中，或者是在运行时可以通过反射访问。
*   @Documented - 标记这些注解是否包含在用户文档中。
*   @Target - 标记这个注解应该是哪种 Java 成员。
*   @Inherited - 标记这个注解是继承于哪个注解类(默认 注解并没有继承于任何子类)  
**从 Java 7 开始，额外添加了 3 个注解:**
*   @SafeVarargs - Java 7 开始支持，忽略任何使用参数为泛型变量的方法或构造函数调用产生的警告。
*   @FunctionalInterface - Java 8 开始支持，标识一个匿名函数或函数式接口。
*   @Repeatable - Java 8 开始支持，标识某注解可以在同一个声明上使用多次。    

**java 常用的 Annotation：**
1.   @Deprecated  
     *   可以用来标记类，方法，属性。
     *   如果上述三种元素不再使用，使用@Deprecated注解
     *   如果代码使用了@Deprecated注解的类，方法或属性，编译器会进行警告。  
     使用：  
      ```text
            @Deprecated
            public class MyComponent {
            
            }
      ```   
     当我们使用@Deprecated注解后，建议配合使用对应的@deprecated JavaDoc符号，并解释说明为什么这个类，方法或属性被弃用，已经替代方案是什么。
     ```text
            @Deprecated
            /**
            @deprecated This class is full of bugs. Use MyNewComponent instead.
            */
            public class MyComponent {
            
            }
     ```
2.   @Override  
     @Override注解用来修饰对父类进行重写的方法。如果一个并非重写父类的方法使用这个注解，编译器将提示错误。  
     实际上在子类中重写父类或接口的方法，@Overide并不是必须的。但是还是建议使用这个注解，在某些情况下，假设你修改了父类的方法的名字，
     那么之前重写的子类方法将不再属于重写，如果没有@Overide，你将不会察觉到这个子类的方法。有了这个注解修饰，编译器则会提示你这些信息
3.   @SuppressWarnings       
     *   @SuppressWarnings用来抑制编译器生成警告信息。
     *   可以修饰的元素为类，方法，方法参数，属性，局部变量  
         使用场景：当我们一个方法调用了弃用的方法或者进行不安全的类型转换，编译器会生成警告。我们可以为这个方法增加@SuppressWarnings
         注解，来抑制编译器生成警告。  
         注意：使用@SuppressWarnings注解，采用就近原则，比如一个方法出现警告，我们尽量使用@SuppressWarnings注解这个方法，
         而不是注解方法所在的类。虽然两个都能抑制编译器生成警告，但是范围越小越好，因为范围大了，不利于我们发现该类下其他方法的警告信息。  
     ```text
        deprecation  -- 使用了不赞成使用的类或方法时的警告
        unchecked    -- 执行了未检查的转换时的警告，例如当使用集合时没有用泛型 (Generics) 来指定集合保存的类型。
        fallthrough  -- 当 Switch 程序块直接通往下一种情况而没有 Break 时的警告。
        path         -- 在类路径、源文件路径等中有不存在的路径时的警告。
        serial       -- 当在可序列化的类上缺少 serialVersionUID 定义时的警告。
        finally      -- 任何 finally 子句不能正常完成时的警告。
        all          -- 关于以上所有情况的警告。
     ```    
    
###Annotation 组成部分
java Annotation 的组成中，有 3 个非常重要的主干类。它们分别是：  
1.  Annotation.java  
    ```java  
        package java.lang.annotation;
        public interface Annotation {
        
            boolean equals(Object obj);
        
            int hashCode();
        
            String toString();
        
            Class<? extends Annotation> annotationType();
        }

    ```  
   
2.  ElementType.java  
    ```java
        package java.lang.annotation;

         public enum ElementType {
         TYPE,               /* 类、接口（包括注释类型）或枚举声明  */
         
          FIELD,              /* 字段声明（包括枚举常量）  */
         
          METHOD,             /* 方法声明  */
         
          PARAMETER,          /* 参数声明  */
         
          CONSTRUCTOR,        /* 构造方法声明  */
         
          LOCAL_VARIABLE,     /* 局部变量声明  */
         
          ANNOTATION_TYPE,    /* 注释类型声明  */
         
          PACKAGE             /* 包声明  */
         }
    ```
3.  RetentionPolicy.java  
    ```java
     package java.lang.annotation;
     public enum RetentionPolicy {
  
     SOURCE,            /* Annotation信息仅存在于编译器处理期间，编译器处理完之后就没有该Annotation信息了  */
     
     CLASS,             /* 编译器将Annotation存储于类对应的.class文件中，但jvm加载class文件时候被遗弃，。默认行为  */
     
     RUNTIME            /* 编译器将Annotation存储于class文件中，并且可由JVM读入 */,
     }
    ```
4.  说明  
    "每 1 个 Annotation" 都与 "1 个 RetentionPolicy" 关联，并且与 "1～n 个 ElementType" 关联。可以通俗的理解为：每 
    1 个 Annotation 对象，都会有唯一的 RetentionPolicy 属性；至于 ElementType 属性，则有 1~n 个。
    1.   Annotation 就是个接口。  
    2.   ElementType 是 Enum 枚举类型，它用来指定 Annotation 的类型。
    3.   RetentionPolicy 是 Enum 枚举类型，它用来指定 Annotation 的策略。通俗点说，就是不同 RetentionPolicy 类型的 Annotation 的作用域不同
         一般如果需要在运行时去动态获取注解信息，那只能用 RUNTIME 注解，比如@Deprecated使用RUNTIME注解如果要在编译时进行一些预处理操作，
         比如生成一些辅助代码（如 ButterKnife），就用 CLASS注解； 如果只是做一些检查性的操作，比如 @Override 和 @SuppressWarnings，
         使用SOURCE 注解。
         *   若 Annotation 的类型为 SOURCE，则意味着：Annotation 仅存在于编译器处理期间，编译器处理完之后，该 Annotation 就没用了。 
             例如，" @Override" 标志就是一个 Annotation。当它修饰一个方法的时候，就意味着该方法覆盖父类的方法；并且在编译期间会进行语
             法检查！编译器处理完后，"@Override" 就没有任何作用了。 
         *   若 Annotation 的类型为 CLASS，则意味着：注解将存在与.class文件，但是不能被运行时访问。通常这种注解策略用来处于一些字节码级别的操作。     
         *   若 Annotation 的类型为 RUNTIME，则意味着：编译器将 Annotation 存储于 class 文件中，并且可由JVM读入。可以结合反射来做一些事情。
    
###自定义注解  
```java
@interface MyAnnotation {
    String   value();
    String   name();
    int      age();
    String[] newNames();
}
```
1.   @interface   
     使用 @interface 定义注解时，意味着它实现了 java.lang.annotation.Annotation 接口，即该注解就是一个Annotation。
     定义 Annotation 时，@interface 是必须的。  
     注意：它和我们通常的 implemented 实现接口的方法不同。Annotation 接口的实现细节都由编译器完成。
     通过 @interface 定义注解后，该注解不能继承其他的注解或接口。
2.   @Documented  
     类和方法的 Annotation 在缺省情况下是不出现在 javadoc 中的。如果使用 @Documented 修饰该 Annotation，则表示它可以出现在 javadoc 中。  
     定义 Annotation 时，@Documented 可有可无；若没有定义，则 Annotation 不会出现在 javadoc 中。
3.   @Target(ElementType.TYPE)      
     ElementType 是 Annotation 的类型属性。而 @Target 的作用，就是来指定 Annotation 的类型属性。
     @Target(ElementType.TYPE) 的意思就是指定该 Annotation 的类型是 ElementType.TYPE。这就意味着，MyAnnotation 是来修饰"类、
     接口（包括注释类型）或枚举声明"的注解。  
     定义 Annotation 时，@Target 可有可无。若有 @Target，则该 Annotation 只能用于它所指定的地方；若没有 @Target，
     则该 Annotation 可以用于任何地方。  
4.   @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)  
     RetentionPolicy 是 Annotation 的策略属性，而 @Retention 的作用，就是指定 Annotation 的策略属性。  
     @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME) 的意思就是指定该 Annotation 的策略是 RetentionPolicy.RUNTIME。这就意味着，
     编译器会将该 Annotation 信息保留在 .class 文件中，并且能被虚拟机读取。
     定义 Annotation 时，@Retention 可有可无。若没有 @Retention，则默认是 RetentionPolicy.CLASS。
5.   注解中元素类型  
     *   原始数据类型
     *   String
     *   Class
     *   annotation
     *   枚举
     *   一维数组
     ```java
          @MyAnnotation(
          value="123",
          name="Jakob",
          age=37,
          newNames={"Jenkov", "Peterson"}
           )
        public class MyClass {


         }

     ```
6.   注解元素默认值   
     ```java
       @interface MyAnnotation {
           String   value() default "";
           String   name();
           int      age();
           String[] newNames();
       }
     ```
7.  @Inherited  
    如果想让一个类和它的子类都包含某个注解，就可以使用@Inherited来修饰这个注解。  
    ```text
       java.lang.annotation.Inherited
       @Inherited
       public @interface MyAnnotation {
       
       }
    ```
    ```text
      @MyAnnotation
      public class MySuperClass { ... }
    ```
    ```text
    public class MySubClass extends MySuperClass { ... }
    ```
    上述代码的大致意思是  
    *   使用@Inherited修饰注解MyAnnotation
    *   使用MyAnnotation注解MySuperClass
    *   实现一个类MySubclass继承自MySuperClass




参考博客 ： 
[注解@Retention的作用](https://blog.csdn.net/u010002184/article/details/79166478)  
[详解Java中的注解](https://droidyue.com/blog/2016/04/24/look-into-java-annotation/?hmsr=toutiao.io&utm_campaign=toutiao.io&utm_medium=toutiao.io&utm_source=toutiao.io)
[Java 注解（Annotation）](https://www.runoob.com/w3cnote/java-annotation.html)